Ejercicios- Semillero COBOL BBVA


1-Entre tres hermanos deben repartirse $120 . El primero se lleva 7/15 del total, el segundo 5/12 del total y el tercero el resto. ¿Cuánto dinero se ha llevado cada uno?



2-Seis amigos viven en un edificio, cada uno en un piso distinto, Gabriela vive más abajo que Jorge, pero más arriba que Marcos; Nicolás vive tres pisos más abajo que Gabriela, Abel vive dos pisos más arriba que Gabriela y a cuatro pisos de Sandra. ¿Quién vive en el tercer piso?
A.	Sandra
B.	Gabriela 
C.	Marcos
D.	Jorge
E.	Abel


3-¿Quién es el Nieto del abuelo del padre de Javier?

A)El abuelo del hijo de Javier
B) El abuelo del padre de Javier
C) Javier
D) El abuelo de Javier
E) El padre de Javier
